
- A partir del período de entreguerras Sartre dio una cálida acogida a la escritura norteamericana (Hemingway, Dos Passos, Steinbeck)
- Para Sartre las nuevas técnicas desarrolladas por estos escritores respondían a las necesidades de una literatura comprometida en ese momento
- Sartre no sólo elogió la literatura norteamericana sino que adoptó muchas de sus técnicas para sus propias obras y al mismo tiempo utilizó este modelo para criticar duramente a las producciones europeas de la época
- A pesar de eistir autores 

A mí me pareció interesante que, cuando usted me dijo que buscara sobre "la influencia de Sartre en Estados Unidos", yo pensé en que Hemingway, Dos Passos, se habían influenciado por la visión de la literatura que Sartre expresó en Qué es la literatura. Pero me encontré con el recorrido contrario: que esos escritores influenciaron a Sartre, y que a partir de su prosa Sartre delineó su idea de literatura comprometida. 
Es interesante señalar que con su apoyo radical a la técnica narrativa norteamericana, Sartre buscó "menospreciar las escenas literarias europea y francesa", que consideraba que no estaban utilizando las herramientas correctas para "confrontar las realidades de la posguerra." Esto es, a pesar de la novedad de prosas como la de Joyce o Woolf (quizás estas prosas ya no eran tan novedosas para Sartre). 
De la prosa norteamericana y sus autores Sartre tomó su carácter "autodidacta, ferozmente independiente, rudo y sin pretensiones, mezclándose naturalmente con la clase obrera. Las integró en la tesis de una nueva teoría de la "escritura comprometida" dirigida a sus compatriotas "En otras palabras, la literatura americana fue adoptada por Sartre como una forma de denunciar la insularidad del establishment literario parisino, endogámico y burgués, desesperanzadoramente comprometido por su separación de la vida que estaba afuera de su pequeño cocoon.
Uno de los modelos de este compromiso fue Ernest Hemingway, quien de 1937 a 1938 hace cuatro visitas a España actuando como un representante periodístico de la North American Newspaper Alliance, para cubrir la guerra civil. Crítica a Hemingway.
El título Por quien tocan las campanas, inspirado en las experiencias de Hemingway en la guerra, viene de un poema de XXX, que apela a la experiencia colectiva humana.
Hace unas semanas una amiga me habló de un libro con el que se estaba riendo mucho, que se llamaba Leaving the Atocha Station. Me dijo que era una novela sobre un americano que va a España a investigar sobre los poetas de la guerra civil española. Enseguida pensé en Sartre, Hemingway y la visión de "literatura comprometida" tras la cual estaba corriendo, y lo empecé a leer. En principio, pensé que no podía ser literatura comprometida porque el detalle era secundario en los primeros capítulos de la novela. Era una narrativa autoficcional con estrategias posmodernas, con juegos estéticos parecidos a los de Oulipo, y con mucha ironía y humor que parecía más dedicada a desacralizar las instituciones del arte: los premios, las residencias, las universidades, los museos. 

Era eso, y sin embargo, los poetas de la guerra civil y la adyacente idea de que este personaje estaba interesado por una forma de arte política (o, en cualquier caso, pensó que era un tema lo suficientemente interesante como para esgrimarlo en una solicitud de beca) volvía a aparecer una y otra vez. 
Para empezar, esta novela refleja la división que Sartre demarca entre los poetas 


En algunas charlas con sus amigos españoles, estos le cuestionan su interés por un dictador extranjero en vez del propio Bush. El personaje se evade con generalidades y su tema no parece ser más que un medio para un fin, como muchas de las acciones del personaje.
Sin embargo, el personaje sufre una transformación al final de la novela, que ocurre en muchos aspectos de su vida a la vez, pero con el telón de fondo de los atentados de la ETA de forma muy prominente. El narrador / protagonista se ve sin querer sumergido en una marea de 