# 2021-03-05

- [ ] Cargar horas en el Bridge
- [x] Hacer tarea de alemán
- Para el sábado
  - [x] Leer [[La aventura de la prueba de imprenta]] de [[Rodolfo Walsh]]
  - [x] Leer [[Cuento para tahúres]] de [[Rodolfo Walsh]]
  - [x] Leer [[En defensa propia]] de [[Rodolfo Walsh]]
- Para el martes:
  - [ ] Leer Park, Joseph Sung-Yul & Wee, Lionel (2017). [[Nation State,
  transnationalism and language]] (ILIAS) para [[Migración y sociolingüística a través de las prácticas y los discursos de hispanohablantes en el s. XXI]]
  - [ ] Ver archivo [[Rosa_Latino_ILIAS]] y [[Transnacionalismo]]
  - [ ] Leer documentos varios para [[Indianismos e indigenismos en Hispanoamérica: literatura e ideologías (s. XIX-XXI)]]
  - [x] Leer [[The King in Yellow]], ‘The Prophet’s Paradise’ y ‘The Street of the First Shell’
  - [x] Leer Nietzsche [[On the Genealogy of Morals. Excerpts]]
- Para el miércoles:
  - [x] Leer Posch, Claudia - [[Rhetorical Analysis]]. in "The Routledge handbook of language and politics", 247-261.
  - [x] Leer Reisigl, Martin. [[Rhetoric of political speeches]], in "Handbook of Communication in the Public Sphere", 243-269 
  - [ ] Enviar una propuesta de tema y de grupo antes del miércoles por correo electrónico (para presentación Marcello).
- Para el jueves:
  - [x] Ginzburg, Carlo, “[[Indicios. Raíces de un paradigma de inferencias indiciales]]”, Mitos, emblemas, indicios. Morfología e historia, Barcelona, Gedisa, 1999, pp. 138-175, en particular 138-149 y [9]: 156-159. [Livio-Fiona + Luciana]
  - Chesterton, “La honradez de Israel Gow”, en El candor del Padre Brown. (141-162)
  - Ernest Hemingway, “Los asesinos”
  - Dashiell Hammet, “Camino de regreso” (1922) Y “Demasiados han vivido” (1932)
- Para el viernes
  - [ ] Mónica Bolufer (2018), “La historia de las mujeres y del género. ¿Por qué y cómo?”, Mujeres y hombres en la historia. una propuesta historiográfica y docente, Granada, Comares, pp. 47-75.
  - [x] Mónica Bolufer (2014), “[[Multitudes del yo: biografía e historia de las mujeres]]”, Ayer, 93/1, Los retos de la biografía, pp. 85-116.
  - [ ] Lytton Strachey (1918), “Preface”, Eminent Victorians with four Portraits, New York, Garden City Publishing [También en traducción francesa: « Préface de l’auteur », Victoriens éminents [1918], Paris, Gallimard, 1933, pp. 15-17.
  - [ ] Benjamín Jarnés (1929), “Nueva quimera de Oro”, Revista de Occidente, LXVII, 1929, pp. 118-122.
  - [ ] Rosa Chacel, “Advertencia a Teresa” [1963], Obra completa. Artículos I, Valladolid, Diputación Provincial/ Centro de estudios literarios/ Fundación Jorge Guillén, 1993, pp. 155-168, en particular 158-162.
  - [ ] Preparar presentación de Bolufer 2014, ver indicaciones en documento Biblio_Calendario.
- [ ] Para la semana:
  - [ ] Leer [[Cosmopolitanism]] de standford.edu
  - [ ] Leer Immanuel Kant- '[[Perpetual Peace]]' and '[[Idea for a Universal History from a Cosmopolitian Point of View]]'
  - [ ] Leer Karl Marx - [[Communist Manifesto]]
  - [ ] Escuchar clase 1 de Claviez
  - [ ] Leer Benedict Anderson - '[[Imagined Communities]]' 
  - [ ] Johann Gottfried Herder -'[[Reflections on the Philsophy of the History of Mankind]]'
- [ ] Backlog trabajo:
  - [ ] Hacer documento con consultas comunes
  - [ ] Artículo Aleixandre
  - [ ] actualizaciones Web, Boris, Academia.edu